     Глава I
Платформа бренда
                                                 Вкус жизни. Путь героя

                                          У жизни есть вкус, а у вкуса есть история.
Чтобы взглянуть на жизнь по-новому, достаточно погрузиться в прошлое и пройти гастрономическое паломничество в настоящее.




                                                          Cуть
              Вкус жизни




Путь




              Герой



       Cуть
            Развиваем человеческий дух,
         предлагая пройти через аутентичный
               гастрономический опыт




Мы обращаемся к древней традиции, чтобы взглянуть по-
новому на то, кто мы есть и как используем привычные для
нас вещи и продукты, стремясь к более глубокому и осоз-
                   нанному познанию




                        Миссия
                                                      Гастрономические правила




              Естественность                                Природный вкус                                     Смысл

От ингредиентов, выращенных без химика-        В основе — местные и сезонные ингредиен-      У всего здесь своя цель: от блюда, рассказы-
тов, до мебели из натурального дерева. Здесь   ты, которые сохраняют свои питательные        вающего историю, до атмосферы, помогаю-
всё создано с уважением к окружающей           свойства и чистоту. Это кухня, которая воз-         щей найти баланс и вдохновение
             среде и её ритмам                             вращает к истокам




                 Единение                                      Внимание                                      Равенство

Атмосфера способствует созданию связей:        Температура воды, оформление блюд, ком-       Здесь уважают каждого человека, делая про-
между гостями, между человеком и приро-        фортное расположение за столом, даже          странство доступным и комфортным для
    дой, между прошлым и настоящим             аромат в воздухе — всё настроено на то,       всех, кто хочет насладиться природным
                                                  чтобы гость чувствовал себя как дома              вкусом и атмосферой свободы




                                                               Ценности
                  Живые                                        Чуткие                             Открытые к новаторству

В меню, интерьере и атмосфере ощущается       Каждое посещение ресторана уникально,       Через эксперименты мы пытаемся найти
движение и развитие. Блюда меняются в зави-   и команда учитывает потребности, настрое-   лучшее, например, смешивая традиции с со-
симости от сезона, отражая ритм природы.         ние и даже малейшие пожелания гостей     временными подходами мы вдохновляем
А команда открыто общается с гостями без                                                                себя и гостей
               лишней лести




                                                              Характер
                                           Дәстүрдің дәмі, еркіндік лебі
                                            Кухня свободы и традиций
                                             Spirit and culture cuisine




Мы предлагаем духовно-гастрономическое путешествие и каждый гость для нас – герой, у которого свой собственный путь.
                       Мы же его проводники и помощники, помогающие найти нужные ответы.




                                                Позиционирование
                                                                     Позиционирование
                                                                 Кухня свободы и традиций



                                                                          Характер
                     Живые                                                 Чуткие                                                Открытые




                 Сопричастность                                          Эмоции                                                Вдохновение
                    (этника)                                        Равновесие (баланс)                                      желание вернуться



             Аутентичная кухня                                            Рацио                                              Иммерсивный опыт
         с локальными элементами                          Уникальная атмосфера и авторский дизайн                              (entertainment)


                                                                       Ценности (что?)

Естественность                    Единение               Природный вкус                   Внимание                   Смысл                       Равенство



                                                                        Миссия (зачем?)
                                    Развиваем человеческий дух, предлагая пройти через аутентичный гастрономический опыт



                                                                       Суть (как что?)
                                                                   Вкус жизни. Путь героя



                                                                     Платформа бренда
Глава II
Легенда
     Реки текут, облака плывут, звезды движутся по небу – всё в мире находится в постоянном пути.

 Само странствие символизирует гармонию движущейся жизни. У тюрков даже существовало понятие:
  «Путь Тенгри – это странствие в беспредельном, вольное “кочевничество” в безграничном Космосе,
ничем не ограниченная свобода духа, спонтанность мышления и интуитивная мудрость, но, вместе с тем,
                              четкое и ясное осознание своих истоков».
 Вознаграждение           Вкус жизни




     Завершение




Получение знания




     Начало пути



                          Герой



                   Cуть
   Каждый визит в Piligrim начинается с удара в бубен, чтобы ознаменовать начало пути.
Так, герой проходит обряд инициации перед своим путешествием, чтобы очистить голову,
                 заручиться помощью предков и услышать ритмы земли.




                                     Начало пути
 После инициации герою-путнику открываются важные знания о мире. Например, ветви рядом с
шеф-тейбл напоминают о дереве Байтерек, корни которого уходит в подземный мир, а верхушка –
                                     путь к Небесам.



                                     Получение знания
          По поверьям и божества, и человек всегда находятся в свободном пути.
Символ движения у древних кочевников воплотился в образе птицы, отсюда возникло название
                               Млечного пути – Құс жолы




                                   Получение знания
                     Главный герой-странственник в мифологии – Коркут ата.
                   Он же создатель кобыза, благодаря которым он создавал кюи,
                               способные отступить даже смерть.




                                         В
                                         В самом
                                            самом центре
                                                     центре тайфуна,
                                                              тайфуна, вв его
                                                                          его
                                           сердце,
                                           сердце, есть
                                                      есть точка
                                                            точка спокой-
                                                                   спокой-
                                              ствия,
                                              ствия, где
                                                       где всегда
                                                           всегда стоит
                                                                   стоит
                                          тишина
                                          тишина и безветрие. В
                                                    и  безветрие.   В самой
                                                                      самой
                                              глубине
                                              глубине человеческого
                                                         человеческого
                                           сознания-души
                                           сознания-души также также суще-
                                                                      суще-
                                          ствует
                                          ствует эта точка, это
                                                   эта  точка,  это состоя-
                                                                    состоя-
                                          ние
                                          ние покоя-просветленности.
                                               покоя-просветленности.
                                         Но
                                         Но человек
                                              человек редко
                                                         редко погружает-
                                                                 погружает-
                                           ся
                                           ся внутрь
                                              внутрь себя,
                                                        себя, чтобы
                                                              чтобы найти
                                                                      найти
                                             эту
                                             эту точку,
                                                 точку, «сердце
                                                          «сердце бури».
                                                                    бури».
                                           Его
                                           Его отпугивают
                                                отпугивают уже уже слабые
                                                                    слабые
                                           порывы
                                           порывы ветра на периферии
                                                     ветра   на периферии
                                          урагана.
                                          урагана. Чтобы
                                                      Чтобы пройти
                                                              пройти через
                                                                       через
                                             них
                                             них кк точке
                                                    точке покоя,
                                                           покоя, нужны
                                                                    нужны
                                             мужество
                                             мужество и   и вера.
                                                            вера. Разные
                                                                  Разные
                                          традиции
                                          традиции выработали разные
                                                       выработали    разные
                                         способы
                                         способы достичь
                                                     достичь внутреннего
                                                                внутреннего
                                                        центра.
                                                        центра.

                                                Путь
                                                Путь кочевников
                                                     кочевников –
                                                                –
                                                 это
                                                 это кюи Коркута.
                                                     кюи Коркута.




Получение знания                       Получение знания
       Основной путь – и есть гастрономия: каждое блюдо – отдельное приключение.
Это необычная подача, приветственные комплименты (шелпеки с маслом, можно по пятницам,
         если следовать традиции). Главное: свободное и любопытное обращение
                               с классическими рецептами.




                                                  Странствие –
                                                       это
                                                  преодоление
                                                   трудностей
                                                        и
                                                     поиск
                                                      своей
                                                      роли
                                                        в
                                                      мире




                                        Путь
Это время, когда блюда дают время    И атрибуты вокруг трапезы должны    Герои должны знать, что на Земле
на размышления и вдохновляют на       помогать и подсказывать герою     их путь не заканчивается, у каждого
 поиск решения, достижения цели,             правильный путь.           есть возможность подняться выше
   которая сейчас актуальна для                                         и собрать рядом родных и близких
нашего героя. Мы (персонал) в этом                                           для нового приключения.
пути его помощники – воплощение
священных тотемов, как это было в
          древних эпосах.                                                     Ивент-спейс «АУА» –
                                                                               т.е. лоно природы




                                                  Путь
                       Чтобы завершить путь и убедиться в правильности принятых решений,
                   каждого героя ждет последнее испытание на удачу и ловкость – игра в асыки.
                  Это любимая игра кочевников позволяет получить заслуженное вознаграждение
                                               в случае выигрыша.




                                                                                                    Не




                                                                                                    так




                                                                                                   важен




                                                                                                  финал




                                                                                                   пути,




                                                                                                    как




                                                                                                    его




                                                                                                 достойное




                                                                                                прохождение




Коробка состаренная                                  Асык
    Гравировка




                                                  Завершение
     Чтобы
 Пусть      завершить
        у каждого, кто путь
                       стал игероем,
                               убедиться
                                      хотявбы
                                            правильности   принятых решений,
                                              ненадолго останется   напоминание
 каждого героя ждет последнее      испытание внаPiligrim
                              о путешествии       удачу и ловкость – игра в асыки.
Это любимая игра кочевников позволяет получить заслуженное вознаграждение
                                в случае выигрыша.




                                вознаграждение
                                  Завершение
                                  Начало пути
    Глава III
Вербально о нас
              Маг/Волшебник (50%)                                             Герой/Воин (50%)


                    АТРИБУТЫ                                                    АТРИБУТЫ
 Мечтательность, тесная связь с природой, загадоч-              Жажда трансформаций, сила, выносливость, эго.
ность, интуиция. Мистические символы и склонность               Добрые намерения и готовность спасать в любом
        к новым интерпретациям обыденного.                                       масштабе.



               ЧТО ВИДЯТ КЛИЕНТЫ                                             ЧТО ВИДЯТ КЛИЕНТЫ
 У брендов с доминирующим архетипом Мага есть                  «Героический» бренд поддерживает веру аудитории
харизма. Они притягательны, их физические продук-              в свои немыслимые силы. Он убеждает преодолевать
 ты часто тактильно приятны, а цифровые увлекают                    препятствия и выходить из зоны комфорта.
                динамикой и игрой.




                                                     Архетип
Тенгрианство            Художник-мистик              Психологизм




               Современный художник из Казахстана,
                который не боится исследовать себя
                   через историю и идентичность




                          Образ бренда
Образ бренда
                      Художник-мистик




                   Сложная многогранная
                    творческая личность


             Интересуется разными искусствами,
                эрудирован, поэтому мыслит
            о мире и себе в категориях образности
                      и мифологичности


                  Использует образный язык
              (актуальные термины, метафоры),
            но достаточно краткие формулировки


                 Любит последовательность
                   даже в экспериментах,
                 хаотичность сбивает с пути


*Собирательный образ без пола, возраста и реальных воплощений




                        Образ бренда
                                              ном
                                                                                       Га

                                                          Свобода
                                                                                         стр
                                           тро
                                        Гас
                                                                                       он
                          на                                                      ом
                        д/                                                           и
                      Ко                         ия                               я
                            рр                                                                 ят
                                                                                                  ь
Це                                и
   нтрал                       ат  в
                                                                                            Пам
            ьно
                ази
                   атс                                                                                          м
                       ки                                                                                 п и з
                           й                                                                           ка
                                                                                                   Эс


  Иммерсивность
                                                                                                    Идентичность



                          с т ь
                      н о                                                                      Каз
                  ент                                                                              а  хск
            ивал                                                                                          и й
        Амб                       ии                                                           н
                            ди                                                              те
                               ц                                                         Ау
                        Тр                     Де                                              ти
                                                                                 еме
                           а                     кон




                                                          Постколониальность
                                                                                                     ы
                                                                                                   чн
                                                                               Эф                     й
                                       с т рук                                   рно
                                               ц ия                                сть




                                                       Облако слов
   Эмоциональный                  Сухой
                    Нейтральный


      Остроумный                  Язвительный
                    Нейтральный


        Открытый                  Скрытный
                    Нейтральный


Терминологический                 Простой
                    Нейтральный


        Скромный                  Пафосность
                    Нейтральный


     Современный                  Архаичный
                    Нейтральный




                    Тональность
Важно создать образ бренда, который умеет вдохновлять,
удивлять и заставляет задуматься. Язык Piligrim актуальный
   и неповерхностный, другими словами, интересный,
                      но не душный.




Делаем наши тексты содержательными, смелыми и уникальны-
 ми. Для подписи к посту бывает достаточно одной стильной
  строчки. А для книги к открытию или дню рождения можно
 написать целую историю. Тексты должны отлично сочетаться
                с визуалом и быть уместными.




                       Тональность
                           МЫ НЕ...                                                                             МЫ...




     Мы не пишем стереотипные тексты, которые есть у всех                         Мы рассказываем о чем-то новом, не боимся модных терминов
                                                                                        и внедряем их в концепцию самопознания (пути)




Мы не традиционный ресторан казахской кухни с бешем и лагманом                           Мы создаем инфоповоды на основе традиций,
                                                                                         но переосмысливаем их на современный манер




     Мы не уходим в крайности, не публикуем исторические                       Между тенгрианством и психологизмом мы всегда где-то посередине,
                 и психологические трактаты                                                для нас ближе говорить на языке искусства




                   Мы не забываем о главном                                        В центре всего – кухня и еда, рассказываем о ней чаще всего,
                                                                                                погружаемся в мир вкусов и блюд




                                                                 Тональность
1. Название мы всегда пишем латиницей, заглавными буквами (или с заглавной буквы) и без кавычек.




                               ДА                                                                             НЕТ
                        PILIGRIM/Piligrim                                                                   piligrim




2. С клиентами мы всегда на вы (в переписке – со строчной буквы).




                              ДА                                                                             НЕТ
                        Доброго вам дня!                                                           Здравствуй, дорогой друг!




3. Обращение к гостям – герой/герои (героиня/героини).



                             ДА                                                                             НЕТ
         Дорогие герои, добро пожаловать в PILIGRIM!                                               Мы уважаем наших гостей!




                                                                    Редполитика
4. Как при личной встрече, так и в телефонной разговоре/электронной переписке используем классические приветствия
(добрый день, добрый вечер, здравствуйте) и прощания (до свидания, хорошего дня/вечера, до встречи).



                            ДА                                                                            НЕТ
               – Добрый день! Рады вас видеть.                                                  – Доброго времени суток!
                – До свидания! Хорошего дня.                                                          – Прощайте!




5. Не используем эмодзи и скобки, все эмоции проявляем через оттенки в словах и выражениях.



                             ДА
                                                                                                                    🎉🎉🎊🏠🎁😍😍
                      Рады были помочь,                                                                   НЕТ
                          Команда                                                         Поздравляем с покупкой!




6. Всю информацию в конце статей/писем/постов пишем четко, последовательно и одинаково.



                              ДА                                                                           НЕТ
                     Адрес отдела продаж:                                                Можете приехать к нам в отдел продаж
                         Call-centre:                                                 или позвонить в колл-центр, мы работаем до …
                            Email:




                                                                Редполитика
Примеры приветственных скриптов (для описания кухни и интерьера)




               На входе                                     Перед инициацией                  После удара в бубен

           «Дорогие герои,                             «Перед путешествием герой          «Теперь вы едины с природой
     добро пожаловать в PILIGRIM!                      проходит обряд инициации,          и каждый ваш шаг согласован
                                                   чтобы заручиться помощью предков             с ритмами земли.
        Вам предстоит пройти                          и получить их благословение.             Удачного вам пути».
     духовно-гастрономическое                       Очистите вашу голову и помыслы
    путешествие. Если вы сделаете                  через огонь и ударьте в бубен, чтобы
       всё правильно, то ответы                        ознаменовать начало пути».
      на важные для вас вопросы                       После удара в бубен: «Теперь
         придут к вам в конце                      вы едины с природой и каждый ваш
             этого пути».                            шаг согласован с ритмами земли.
                                                           Удачного вам пути».




                                                              Редполитика
    Глава IV
Визуально о нас
Логотип
Казахские вариации логотипа
Английские вариации логотипа
Русские вариации логотипа
            Қара жер               Ақ аспан




Мөлдір су              Сары дала              Піскен жеміс




                         Цвета
Знаки — тотемы
Буквы — руны
      Museo Sans 300                                Museo Sans 700
ABCDEFHIJKLMOPQRSTUVWXYZ                      ABCDEFHIJKLMOPQRSTUVWXYZ
  Abcdefhijklmopqrstuvwxyz                      Abcdefhijklmopqrstuvwxyz
    1234567890-=<>?{}|:»:                         1234567890-=<>?{}|:»:
        ӘІҢҒҮҰҚӨҺ                                     ӘІҢҒҮҰҚӨҺ
         әіңғүұқөһ                                     әіңғүұқөһ




                             Буквы — шрифты
       Салфетки
Вышивка или шелкография
event space




              Навигация
                                +7 777 777 77 77




                               piligrimkitchen.com




                                @piligirm.astana




Визитка — двухслойная склейка + тиснение логотипа
                  85мм х 55мм
      +7 777 777 77 77
     piligrimkitchen.com
      @piligirm.astana
                                       Пакеты — стандартные
 +7 777 777 77 77
piligrimkitchen.com
 @piligirm.astana
                           Наклейки — печать на самоклейке — 40мм х 370мм




 +7 777 777 77 77
piligrimkitchen.com
 @piligirm.astana
      +7 777 777 77 77
     piligrimkitchen.com
      @piligirm.astana
Футболки
            Концепт верстки меню
Логотип — тиснение с клише на каждой странице
                                                  Винная карта




Странствие –
     это
преодоление
 трудностей
      и
   поиск
    своей
    роли
      в
    мире




               Концепт верстки меню — развороты
                 Номерки
Чпу или лазерная резка по дереву или фанере
 Форма
Вышивка
 +7 777 777 77 77
piligrimkitchen.com
 @piligirm.astana
                         Стикер на стаканчик
                      Самоклейка — 20мм х 200мм
          Открытки
Бумага фактурная — 320-400гр
     80мм х 300/310мм
